# 新年任务文档
内含五十个Java项目会遇到的业务或理论问题
## 1. hashMap和concurrentHashMap是什么？




## 2.  Cloud分布式下，如何实现单点登录？








## 3.	百度地图API上，如何实现一个圆和一个多边形的重合区域？








## 4.	了解XSS防御吗？怎么处理？








## 5.	百度地图API上，如何实现一个圆和一个多边形的重合区域？








## 6.	集合容器都是如何实现排序的？








## 7.	说一下线程池？线程池在项目中使用的场景，Spring是如何使用线程池的？








## 8.	Mysql优化？如果我设计了索引，但是却没有走索引，是什么原因？








## 9.	JVM调优，你是怎么实现的？并发算法介绍一下？说一下G1和GMS的优缺点？你实际项目场景中都用到了那些？








## 10.	RocketMQ如何保证数据安全性的？








## 11.	如何设计分布式系统下的秒杀系统，说下自己的理解？








## 12.	说一下你们的项目开发流程？








## 13.	说一下你对重构的理解？








## 14.	你们的NGINX是如何部署？使用做哪些功能？








## 15.	简述Spring Boot 启动流程








## 16.	Redis有哪些数据类型？hash可以用来做什么？








## 17.	Redis的集群有几种方案？分别怎么实现？有什么特点？








## 18.	Redis为什么快？








## 19.	Redis是单线程还是多线程？








## 20.	Redis的bitmaps有什么用？








## 21.	Redis在生产环境有哪些命令不能用？为什么？怎么解决？








## 22.	Redis的key是怎么设计的？value有没有什么要求或规范？








## 23.	Redis的单机分布式锁和多机分布式锁分别怎么实现？








## 24.	Redis缓存如果超出内存限制怎么办？








## 25.	Redis如何作为缓存使用？








## 26.	Redis的Hash底层用什么数据结构实现的？为什么？








## 27.	分布式事务的概念是什么？常用的模式有哪些？








## 28.	seata的AT模式的优劣有哪些？








## 29.	JVM内存区是怎么划分？如何调优？








## 30.	nacos和eureka的选型是怎么做的？








## 31.	介绍一下数据库索引?你一般怎么用索引？








## 32.	spring事务传播特性有哪些？通常你是怎么配的？








## 33.	spring aop用过没？怎么用的？








## 34.	spring aop的实现原理是？








## 35.	你的项目里有什么技术亮点？








## 36.	讲一讲消息队列，以及他的工作原理和工作模式?








## 37.	你在之前的项目中遇到什么问题给你印象最深，是怎么解决的








## 38.	整个项目的服务划分是怎么做的？








## 39.	feign用什么用？内部原理是？








## 40.	你的秒杀方案里，是怎么解决超卖问题的？








## 41.	怎么看待开发过程中的需求变更（主流程的变更）








## 42.	SQL优化怎么做？








## 43. RocketMQ的事务消息有什么作用？怎么实现？








## 44.	怎么防止前端重复提交数据？








## 45.	对Explain命令的了解？查询出来的结果，你关注的字段有哪些








## 46.	你对k8s有什么了解








## 47.	为什么你们项目要用redis加jwt做单点登陆








## 48.	网关怎么配置路由？








## 49.	servlet的过滤器和spring的过滤器有什么区别？








## 50.	spring 事务失效怎么解决?








## 51.	布隆过滤器查询到存在是真的存在吗?查询到不存在是真的不存在吗?布隆过滤器底层怎么实现的?








## 52.	介绍下你最熟悉的项目的业务架构，为何要这么划分？








## 53.	介绍下你最熟悉的项目的技术架构，为何要这么划分？








## 54.	spring怎么解决循环依赖?








## 55.	你的项目中的支付操作，如果调用出现了网络故障，怎么处理？








## 56.	mysql的数据引擎选择该怎么做？








## 57.	mysql 的两阶段锁协议是什么意思？mysql如何解决死锁问题？








## 58.	mysql的数据备份如何实现？








## 59.	innodb的聚簇索引是什么数据结构？为什么选用这种数据结构？








## 60.	什么事聚簇索引？innodb的聚簇索引用的是哪个索引列作聚簇？根据这个事实，对该列有些要求，为什么？
